### HTTP
Modelo cliente/servidor y el protocolo http son la base de WWW

Modelo cliente/servidor arquitecura de los 90, pues lo que parece, hay un servidor y muchos clientes. EJ: Servidor, la web, cliente, un navegador. Cuando nos conectamos a una base de datos es un cliente/servidor

Ventajas:
- Seguridad
- Centralizado
- Es ampliable, escalable (Tanto vertical como horizontalmente). A veces vertical no es posible. Escalar verticalmente, ampliar el rendimiento del servidor. Escalar horizontalmente, se crean mas servidores de misma capacidad.

> Mirar el PDF.

Proxies son intermediarios entre clientes y servidores

Protocolo HTTP: reglas de comunicación.+

Cliente web con una ip. Se conecta a un dominios que a trves del protocolo DNS le debuleve a la ip que se quiere conectar

### URIs & URLs
Es una cadena para identificar recursos

#### Ejemplo 1
http://193.168.200.101/pagina.html
- http. Protocolo.
- 192.168.200.101. Ip de la maquina.
- /pagina.html. Recurso al que se quiere acceder.

#### Ejemplo 2
http://aula.asir.es:8080/datos/practical.pdf
- aula.asir.es. Nombre DNS
-  8080. Puerto

#### Ejemplo 3
http://obelix.asir.es/buscarLibros.php?id=2&tema=Historia
- id=2&tema=Historio. Query params. Parametros

#### Ejemplo 4 (completo)
http://tom:secret@www.daw.es:8080/carpetas1/arxiu.html?id=1&nom=tom+
>Usuario
| https | ftp | ... |
| :--: | :--: | :--: |
tcp, upd (capa transporte)
ip
y mas capas que coniguen conectarse a otra ip de un ordenador 

- http. Protocolo o esquema. Hay mas: http, ftp, ssh

- www.daw.es : Domini. es un equipo
	- www: subdomini
	- daw: domini
	- es: TLD

	Al principio tenian todas WWW porque ???
	El dominio puede hacer referencia a varios equipos

- tom:secret. Usuario y contraseña

> Cosa random
> https usa conexiones tcp y se conecta con la ip y saca un paquete para otro equipo

- 8080: Puerto
	- Existen 65535 puertos
	- Porque hay puertos:
	- Se identifica a nivel de transporte
	- http: 80, ftp:20 21, ssh: 22, smtp: 25
	- Puedes hacer un puerto ftp en el puerto 80 tranquilamente

- carpetas1/archiu.html
	- ruta del archivo a consumir. Si lo encuentra lo devuelve.

- id=1&nom=tom: Query params
	- Nom / valor



Las paginas we puedes ser estaticas o dinamicas

Ejemplos de serivdores web: 
- apache
- nginx
- lighttpd


Proxies: intermediarios.
- Proxy directo (forward proxy). Todo pasa por el proxy, una maquina, y despues a internet 
	- Proxy inverso (reverse proxy). Es un balanceador de carga
> IDS

HTTP
protocolo entre clinete/servidor
HTTP3 (julio 2021) permite conexiones TDP y UDP

Hoy se utilizan del 1.1 al 3

Los mensajes http estan escritos en texto plano
Pueden ser de dos tipos:
- mensajes de petición
- mensajes de respuesta

https: se empezo a usar cuando google priorizo las paginas con este protocolo.