El curso que ha pasado por slack es bueno.

En clase, openwebminars, "que es npm".

Hoy 1h de repaso de conceptos. Y luego ver videos (Jaja, ni de coña con david nos sobra tiempo)

Igual que a la derecha de un igual utilizamos backus naur, al otro lado el compilador de Js tendrá su algoritmo para resolverlo.

Si se hace hoisting de un objeto lo trae completo. como por ejemplo una funcion, por eso la podemos usar antes de su declaración.

```js
function b(){
	console.log(myVar);
}

function a(){
	var myVar = 2;
	b();
}

var myVar = 1;
a();
```

Las variables viven donde estan definidas, siempre hace referencia al entorno mas exterior. Conclusion, muestra 1 la funcion de arriba.

```js
function a(){
	
	function b(){
		console.log(myVar);
	}
	
	var myVar = 2;
	b();
}

var myVar = 1;
a();
```
Ahora mostrará 2

Module Pattern.
Queremos usar scopes para controlar lo que queremos exponer, las variables.

Function statement. Las de toda la vida.
```js
function a() {
	console.log("Hola")
}
```

Fuction expression. No tienen nombre

```js
(function(name) {

	var greeting = 'Hello';
	console.log(greeting + ' ' + name);
}('John'));
```

Los parentesis de mas afuera indican que se tendra que ejecutar.

Que es un closure. funciones que se cierran sobre una variable exterior???

For es un scope, es como tener function.

Las imagenes estaran en el drive. (Le pregunte y me dijo que las iba a subir)

# El proyecto
Año pasado, api rest Ollivanders con node express, y mongoatlas.

Este año. 99spokes.com

Vamos a hacer un agredgador de bicicletas en alquiler. Node Express. Todo back nada de front. Tener el back y pasar los tests. 
Logica con node, dividiremos por paqute, haremos los casos test por cada paquete.

Para la vuelta de navidad, y mas allá.
